우-우
뭐야?
- 세상에! 그건 또 뭐야?
- 춤이지
- 그만해, 창피해
- 창피하지 않거든
그만하고 인터뷰하자
그래? 무슨 인터뷰?
글쎄
음
저는 이제 막
열한 살이 되었어요
아빠는 130살입니다
이틀 뒤에 131살이 됩니다
그래서...
아빠는 열한 살 때
지금 뭐 하고 있을 거라고
생각했나요?
사랑해
안녕
안녕하세요, 여러분
저는 벨린다예요
앞으로 한두 주
제가 가이드를 맡습니다
저는 이제 막 여기 왔습니다
이전에 있던 곳은 토레몰...
토레몰리노!
좋아요, 저는...
터키에서 여러분을 모시겠습니다
앞으로 일곱 군데 정차합니다...
저는 벨린다예요
그리고 이제 막...
토레몰리노에서 왔습니다!
토...레...몰...리...노!
토레몰리노...
딴 데 가지 마
귀염둥이, 알았지?
알았어
난 괜찮아
누가 와
졸려?
아니
안녕하세요?
501호입니다
예, 우리예요
예, 침대 두 개 있는 방을
예약했는데 하나밖에 없네요
결제했고 여행사에 확인했어요
해줄 수 있는 게 그게 다죠?
밑에 숨어, 간다
그건 꼭 해주세요
알겠어요, 고마워요
예, 끊어요
잘 자
디지털 비디오 엔터테인먼트
빠뜨리지 마, 소피
비싼 거야
호텔 일은 미안해
클라이브는 여기서
재미있게 지냈대
집에 별일 없지?
무슨 말이야?
엄마하고 잘 지내냐고
응, 잘 지내
좋아
다행이네
왜? 엄마가 무슨 말을 했어?
아무 말도 안 했어
지난번에 봤을 때
별로 좋지 않다며
전화로는 길게 물어보기가 그래서
응, 그래
많이 나아졌어
가서 인사해봐
아빠, 싫어, 꼬마잖아
아빠가 인사하지 그래?
소피, 너무 늙었잖아
물체에 살짝 올려놓으면
빛이 들어옵니다
꽤 멋져요
- 진짜 큰 아이스크림을 먹을래?
- 응, 내 머리보다 커
그건 불가능해
소피 머리는 너무 커
- 말 다했어?
- 뭐?
- 좀 예의 없네
- 아냐, 명백한 사실이야
네 머리가 나보다 더 커
동의할 수 없어
얼마나 큰 지 봐
아빠 머리가 더 커
엄마한테 인사해야지
그게 다야?
- 사랑해
- 보고 싶다네
보고 싶어!
그다음?
안녕
그리고 아빠는 대단해
- 왜 대단해?
- 왜냐하면 아빠는 너무...
어, 뭐래?
집에 가면 하려고
화요일까지 수업 안 해
괜찮아
응, 좋아
사실 원래 묵기로 한 호텔이 아냐
그런데 숙소에 전화가 없어
아빠?
잘 있어
세상에, 아빠가 이상한 슬로 모션
닌자 동작을 하고 있어
아빠는 가끔 왜 저래?
그래도, 아빠는 좋아 보여
알겠어. 사랑해, 안녕
엄마가 바꿔달래
- 뭐?
- 엄마가 바꿔달래
알았어
고마워, 귀염둥이
안녕
나 찾았다며
그래서, 할 거야?
무슨 뜻이야?
조지랑 할 거냐고
조지가 셉한테...
너랑 같이 하고 싶다고
셉한테 그랬을 리가 없어
어젯밤 집에 가는 길에
케니한테 줬는데...
저쪽 수영장 뒤에 수풀에 진짜로
그래서?
무슨 뜻이야?
걔가 왔어?
그래... 정말
가끔은 머리를 뒤로 넘겨봐
뒤로 넘기니까 정말 예쁘네
- 쟤 우리 이야기 들은 것 같지?
- 상관없어. 아홉 살이나 될까
잘 됐네
정말 좋아
그래, 사랑해
그래, 그래
응, 그럴게
안녕
어이
할 줄 알아?
- 이게 스타트 버튼이야
- 알아
엔진을 스타트하세요
- 한 판 더 할래?
- 그만 가자
- 안녕
받아
준비됐어?
자. 하자
- 괜찮죠?
- 예
마지막 판입니다
복식 어때요?
예, 좋아요
석고 붕대를 큐 받침대로
쓸 건 아니죠?
걱정 마세요. 원래 오른손잡이인 데다가
애 하고 같은 편이라
편하게 칩시다
- 브레이크 샷 네가 칠래...?
- 응
좋아
잘했어
- 동생 이름이 뭐예요?
- 소피
아, 예
사실 딸입니다
- 미안합니다, 저는 그냥...
- 괜찮아요
- 호텔 좋죠?
- 네, 괜찮아요
우리는 길 건너에 묵어요
거의 공사판이에요
올리!
이런 씨발, 소피, 잘 치네
욕하지 마
- 아, 미안해요
- 괜찮아요
잘했어
내 차례야. 보고 있어?
- 됐어, 따라와!
- 싫어!
또 이렇게 다들 힘들게 할 거야?
비틀어
아니, 버텨...
안 놔준다. 다시 해
아니, 그냥 밀고 있잖아
여기 봐, 비틀어야지
여기처럼
괜찮아? 다시
내 손목 잡아 봐
알겠어
얇은 부분이 일렬로
손가락까지 이어져
- 보고 있어?
- 응
- 그런 다음 최대한 세게 당겨
- 아야!
지금 심각해, 소피
봐봐, 이거 익혀야 돼
해 봐
아니
당기고 있잖아, 비틀라니까
- 다시. 손목 잡아
- 못 비틀겠어
손가락으로 연결되는 얇은 부분
알겠지? 그리고 최대한 세게 당겨
나 심각해, 소피
이거 익혀야 돼, 알았지?
그래야 자신을 지키지
만약에 누가 널 공격하면...
풀고 도망갈 수 있어야지
손목 잡지 않고
공격하면 어떻게 해?
우리가 같은 하늘 아래 있어서
좋은 거 같아
무슨 뜻이야?
음, 그건
가끔 노는 시간에
하늘을 올려다봐
그때 태양을 볼 수 있으면
우리 둘 다 같은 태양을
볼 수 있으니
실제로 같은 장소에
있지 않아도
옆에 있지 않아도
어떤 면에서
우리 둘 다
같은 하늘 아래 있어, 그래서...
같이 있는 셈이지
머리 밑에
2...
3...
4...
4.5...
그만!
우리도 저거 하자
뭐?
너무 어려서 안돼, 귀염둥이
신사 숙녀 여러분
환상적이고, 멋지고, 놀라운, 외팔이
캘럼 에런 패터슨
기대하세요
이브닝 엔터테인먼트
그리고...
보자
토레몰리노!
괜찮아, 소피?
클레어 아줌마 이야기는 안 해?
처음 만났을 때 클레어한테
남자 친구 있던 거 기억나지?
응
내가 "누구 전화야?" 그랬고
아빠는 "내가 좋아하는 여자, 그런데
이미 누구랑 같이 있어" 그랬지
그래, 근데, 그 둘이 다시 만나
아빠가 클레어 좋아했지
어, 나도
그럼 카페를
열지 않겠다는 말이네?
그 카페?
응, 이제 안 해, 근데...
키스랑 새로운 일을 시작했어
뭔데?
사실은 아직 준비 단계야
런던 외곽에 집을 임대해서
일하려고 생각 중이야
너 오면 묵을 방도 줄게
응. 노란색으로 칠해도 돼?
노란색? 노란색은 왜?
노란색으로 칠하고 싶어
그런데 엄마가 내 방 칠하는 건
허락 안 해
이거 난처한데!
그래도 되지?
그때 가서 보자
저거나 보자
몇 호에 계세요?
소피, 지갑 가져왔어?
아니?
이거 쥐어
저 사람 보지 마
셋 세고 무대에 던진 뒤
도망가자
가자, 달려라! 달려라, 소피!
아팠어?
떨어졌을 때
- 손목이 부러졌을 때?
- 응
몰라
잘 기억 안 나
부러진 줄 몰랐어
그전에 부러진 적이
한 번도 없었거든
나는 한 번도 없어
엄마랑 아빠는
왜 사랑한다고 말해?
뭐?
전화할 때나, 그럴 때
같이 살지도 않잖아
왜 사랑한다고 말하지?
음...
사랑한다고 말하는 사람들을
전부 생각해 봐, 예를 들면...
나나, 할아버지, 삼촌
이모들, 알겠지?
응, 하지만 그 사람들은
가족이잖아
엄마는 가족이야
한 번은 엄마한테
아빠에게 전화했는지 물어봤는데
아빠가 통화 중이라고(engaged) 했어
이유는 모르겠지만
엄마 아빠가 결혼하는 줄 알았어
역주: 'engaged'를 약혼으로 이해
아빠만 결혼한다고 생각했는지
둘이 한다고 생각했는지는 모르겠어...
웃기지?
음
그때는 몰랐어
아빠가 다른 사람에게
통화 중이라는 뜻인지
나는 좀 흥분했어
우리가 결혼하는 줄 알고?
응, 내가 정말 어리기는 했지만
일곱 살이었나?
책은 어때?
재미있어?
응, 조금 어렵지만
계속 읽어 봐
정말 재미있을 거야
"지방 자치제의(municipal)"가
무슨 뜻이야?
잘했어, 소피
못 한다고 했잖아
- 작년에 했잖아
- 안 했어
여기
- 물안경 줘
- 줬어
뭐?
- 어서, 장난 그만해
- 장난 아냐
아빠가 던진 거
나 못 봤어, 알지?
뭘 던져?
물안경
비싼 건데
괜찮아
괜찮아, 아빠가 오늘은
좀 피곤해서 그래
카메라 네가 잡을래?
가방 안에 있어
이거 발 위에 올리고
다시 해보세요
- 발 위에?
- 예, 훨씬 쉬울 거예요
- 도와 드릴까요?
- 예, 고마워요
- 고맙습니다
- 경험자만 아는 팁이죠
괜찮네요
그렇죠
일 년 내내 이 일 하세요?
우리 엄마의 엄마같이 말하시네
- 할머니?
- 예
제가 괜찮은 직업을
가지기 바라시죠
신발 사이즈가 뭐죠?
- 10
- 44?
- 44
- 예
- 이게 맞을 겁니다
제가 여행을 좀 다녔어요
어디 가서 계절 하나 보내고
딴 데 가서 또 하나 보내고
그런데 지금은
여기, 집으로 돌아왔죠
- 그리워요?
- 여행?
솔직히 집만큼 그립지는 않아요
곧 아기가 태어나요
축하해요!
몇 년 전에는, 마흔 살이 되면
생각하려 했는데...
내가 마흔 먹은 건
진짜 상상이 안간다
서른도 충격적인데
저는 소피 레슬리 패터슨입니다
라이브로 말씀드리는 이곳은...
보트 이름은 모르겠어요
하여튼 방금 제가 가서 본 게
태어나서 본 것 중에
최고로 대단했어요
그래서
스쿠버 다이빙
그런 거 하러 갔어요
그런데 거기에 해마 같은 게
진짜로 있었어요
제 손가락 주위를...
둘러쌌어요
그다음 이동해서 본 것이...
문어!
강사님이, 맞나?
맞다, 강사님이 제 머리에
문어를 올려주셨어요
제 머리 위에 진짜 문어를요
예, 하지만 지금은...
아빠... 아니
캘럼 에런 패터슨은
이름은 모르겠지만
스쿠버 다이빙하고 관련된 뭔가를
항상 하고 있어요
하지만...
사실 다이빙 자격증은 없어요
아빠가 거짓말했대요!
하지만
아빠는 문제없을 거예요
문제없을 거예요. 확신해요
하지만, 안녕!
안녕!
안녕! 안녕!
저건 뭐야?
뭐?
저건 일종의 담배야...
흡연은 암을 유발하고
폐에 타르를 넣고
치아를 노랗게 만듭니다
그리고 눈알을 빠지게 합니다
다음에는 딴 데 가자
여기도 좋아
나나는 마지막으로 언제 봤어?
그래...
도전
다시 봐, 알았지?
- 좋아
- 좋아?
맞아, 시작이 안 좋았어
- 언제 학교 가?
- 화요일
- 다음 주?
- 진짜 금방이지
더 늦게 가는 줄 알았는데
- 새 선생님은 누구야?
- 맥켈 선생님
글래스고 출신이지?
어떻게 알았어?
뭐?
예쁘잖아
글래스고 출신의 미녀잖아!
잊을 수가 없지
세상에, 아빠 그만해!
- 괜찮아
- 그만
선생님 좋은 분이셔?
지난 학기 말에
현장 학습을 했거든
괜찮아 보였어
동전을 넣으세요
게임 중이야?
- 아빠가 돈 가지러 갔어
- 자, 이것 봐
10 펜스
또 있어?
근데, 난 마이클이야
연습하는 게 좋을 거야, 마이클
진짜 어렵네
네 이름은 뭐야?
소피
장난해?
일대일이다
다 세기로 한 줄을 몰랐네
알고 있었잖아
거기 좋았어?
잘 모르겠어
기분이 좀 그래
무슨 뜻이야?
글쎄
아빠는 그런 적 없어?
정말 재미있게
하루를 보냈는데
집에 오니
피곤하고 우울하고...
뼈가 안 움직이는 것 같고
뼈도 피곤하고
전부 귀찮아
아래로 가라앉는 것 같고
몰라, 이상해
재미있게 놀러 왔잖아
준비됐지?
응!
저녁 맛있는 거 먹고
일찍 돌아오자, 좋지?
응
가자
어서
이거 좋아?
좋아, 진짜로
그 아저씨가 말했는데
카펫 하나하나 전부
다른 이야기가 있대
상징주의, 모티브
하나하나 다른 것을 표현한대
티...쉬...큐레찌룸
역주: 고맙습니다
- 테쉐큐르 에데림
- 흐흐
테쉐큐르 에데림
- 테쉐큐르 에데림
- 오!
알겠지?
이거 얼마예요?
4500만 터키 리라입니다
- 파운드로는 얼마죠?
- 850파운드입니다
예, 고맙습니다
천만에요
당구 칠래?
저기 있는 여자애들한테
가서 인사할래?
얘 우리하고 당구 쳐도 돼요?
우리는 세명이에요
- 복식 칠 거예요
- 쟤 어리다, 그지?
응, 근데 얘보다 잘 쳐
가도 돼?
그럼 가 봐
1시간 뒤에 돌아오기다, 알겠지?
알았어
쉬엄쉬엄해야지, 아가씨들
그게 뭐야?
이거 있으면 다 돼
아무거나 마음대로 주문할 수 있어
- 그게 다야?
- 똑같아
이런, 이런, 이런
누가 납시었나
너 이러기야?
보면 안 돼
어린이를 타락시키다니!
여기요
- 고맙습니다
- 천만에요
징그러워, 존나 어린것들이
계속 뱀짓(snaking)이네
뭐?
뱀짓은 씨발 뭔 말이야?
왜, 그럼 넌 뭐라고 불러?
저거? 혀놀리기
아니, 물기
물기! 좋다
풀에 밀어버릴까?
좋아
네가 남자애 맡아
내가 여자애 맡을게
밀면 되지?
나도 간다!
오케이
여기는 우리 방입니다
그리고 이것은
아빠의 조그마한 침대입니다
이것은 저의 거대한 침대입니다
음...
잠깐. 확대는 어떻게 해?
보자. 이리 줘 봐
이 버튼이야, 보이지?
세상에, 나 TV에 나왔어!
나 어때?
좋아, 돌려줘
오, 오, 오
뭐야?
세상에! 그건 또 뭐야?
춤이지
- 그만해, 창피해
- 창피하지 않거든
그만하고 인터뷰하자
그래? 무슨 인터뷰?
글쎄
음
저는 이제 막
열한 살이 되었어요
아빠는 130살입니다
이틀 뒤에
131살이 됩니다
그래서...
아빠는 열한 살 때
지금 뭐 하고 있을 거라고
생각했나요?
저기요, 지금 뭐 하고 있을 거라고
어서, 소피, 당장 꺼, 알았지?
알았어. 껐어
빨간불이 켜져 있잖아
아직 켜져 있어
아빠 찍는 거 아냐
나 찍고 있어
아빠...
알았어. 녹화 안 해
그냥 내 작은방에 녹화할게...
내 마음의 카메라야
좋아
준비됐어?
열한 번째 생일에 뭐 했어?
내가 열한 살이었을 때
아무도 내 생일을
기억 못 했어
내가 엄마한테 말했을 때
엄마는 막 화를 내면서
내 귀를 잡았지
아빠는 장난감 가게까지 나를
태워다 주고 사고 싶은 걸 고르게 했어
그건 좀... 깊은 이야기네
괜찮아
뭘 골랐어?
장난감 전화
빨간색이었지
- 잘 골랐네
- 고마워
한 모금 마실래?
- 좋아?
- 응, 정말 맛있어!
스코틀랜드로 돌아갈 생각 없어?
응
왜?
햇빛이 부족해
웃겨
그냥 지나간 일이야
그런 느낌이 있어
자란 곳을 한번 떠나면...
결코 다시 그곳에
완전히 속할 수는 없다는 느낌
절대 없어
에든버러는 진짜...
내가 속해 있다는
느낌을 받은 적이 없어
나는 있는데. 그게 집이잖아
좋아
그렇게 느꼈다니 다행이네
하지만 네가 어디에서 끝을 맺을지는
너도 절대 알 수 없어
어디든지 원하는 곳에 살 수 있어
어떤 사람이라도 될 수 있고
넌 시간이 많아
괜찮아
선크림 바를 시간
아니, 내가 할 거야
잘 안 될걸
도와줄게
아니, 소피
뒤로 돌아야지
머리카락 올리고
좋아
오늘 뭐라도 해야지?
하루 잘 보내야지
뭐 할까?
수구?
수영 잘 못해
넌 선수야, 소피, 맞잖아
하자
이제 며칠밖에 안 남았어
재미있을 거야
일어나
일어나! 일어나! 일어나!
수영하러 가자
손 올려, 손 올려!
소피! 소피!
한 잔 더 주세요
고맙습니다
비키니는 왜 입었어?
몰라
내일 기대되지?
응
다들 재미있었나요, 여러분?
- 예!
- 소피는 재미있었대요
캘럼과 소피에게 박수!
신청한 건 아니지?
했어! 다섯 살 때부터
휴가 때마다 했잖아
이제 나이도 좀 먹었잖아
뭐? 저 여자분들은
50살은 먹었겠다
그냥 있자. 금방 넘어갈 거야
아빠는 노래할 기분 아냐
우리 노래 들으려고 기다리잖아
재미있게 놀기로 했잖아
소피, 나 안 해, 알았지?
어서 오세요
소피에게 큰 박수!
어서 오세요. 여기 있어요
원하면 노래 레슨을 받게 해 줄게
왜, 내가 노래 못해서?
그냥 누구든 뭔가를
배울 수 있다는 뜻이었어
그거 좀 그만해
뭘 그만해?
돈도 없으면서
뭐 해주겠다고 하는 거
자, 가자
빨리 끝내고 가자
싫어, 더 있다가
그럼 위층에서 보자
소피?
너무 늦으면 안 돼
받아
알았어, 토비, 진정해
진짜야. 너무 많이 마셨어
- 많이 안 마셨어...
- 마셨어!
딱 몇 잔만
아니, 진심이야
아빠 찾는 거 도와줄까?
- 아니
- 알았어
물 좀 주세요?
괜찮아?
빈둥대고 있어요
여기
남자애들 바보 같지
됐다!
어차피 내일 갈 거니까...
넌 며칠 더 있을 거지, 그지?
예
이제 전부 사용할 수 있어
- 고마워요
- 뭘, 괜찮아
또 봐
뭐 좀 드릴까요?
환타 레몬 주세요
저 이거 있어요
신사 숙녀 여러분
환상적이고, 멋지고, 놀라운, 외팔이
캘럼 에런 패터슨
기대하세요
이브닝 엔터테인먼트
그리고...
보자
토레몰리노!
괜찮아, 소피?
- 아이 씨, 왜 그랬어?
- 미안
- 미안. 장난으로 그랬어
- 바보!
어디 가?
집에 가야 하는데 길을 잃었어
밤에는 다 똑같아 보여
우리랑 같이 놀래?
- 뭐하는데?
- 마이클!
빨리 와!
여기 또 수영장이 있는지 몰랐어
응, 낮에는 조용해
수영을 잘 못해서
나는 여기가 좋아
나도 잘 못해
아직 잠수도 못 해
근데
난 네가 꽤 좋아
너 나 좋아하니?
응
여자분!
- 잘 자요
헤이
괜찮아?
응
생일 축하해, 소피
내가 재울게
안녕하세요?
모닝콜입니다
예, 고맙습니다
20분 뒤에 오늘 여행 출발합니다
고맙습니다
소피!
소피, 일어나자
조심해 그거
안경다리 제대로 안 껴서
죽은 사람도 있어
코 통과해서 뇌를 뚫었어
- 거짓말이야
- 진짜야
생일 축하해, 아빠
고마워, 우리 딸
좋아
아빠 따라 하는 거야?
잘났어 정말
주목!
- 오, 이거 할 거야?
- 그래, 속았지!
- 그래도 따라 할 거야
- 알아
정확히
이제 이거 따라 해 봐
숨 쉬고
- 보고 있니?
- 응
발 붙이고. 위로
위로...
그리고 아래로
위로
그리고...
아래로
이제 눈 감고 해 봐
그리고 호흡에 집중해
유황 냄새 너무 심해!
- 무슨 냄새?
- 이거 하러 왔잖아
클레오파트라도 이거 했고...
클레오파트라가
바로 여기 왔다니, 대단해
그래
클레오파트라가...
뱀에 물려 죽기 전에
근데 그거 자살한 거래
진짜 뱀 때문인 지는 몰라
아무도 뱀은 찾지 못했대
- 바늘 때문 일거야
- 어떻게 알았어?
지난 학기에 이집트 좀 배웠어
어깨에 그거 뭐야?
잘 모르겠어
소피 침대에서 맛이 간 거 미안해
괜찮아
그런데 열쇠가 없었어
- 어떻게 들어왔어?
- 리셉션
정말 미안해, 소피. 어제는...
괜찮아, 별거 아니야
그렇지 않아
작은 일이 아냐
미안해, 알았지?
고마워
소피 팔에는 아무것도 없네
- 아까 했어
- 아니, 안 했어
이제 한다
- 등 좀 봐
- 내 등?
응
좋아, 등이 커서
큰 덩어리로 해야지
어깨 조심
괜찮아
미안!
어젯밤 좋았어?
응
남자 애가...
마이클...
오토바이 게임에서 만났는데
응
어젯밤에 같이 키스했어
마이클이 나한테 키스하고
그다음 같이 키스했어
같은 또래지?
응
좋아, 문제없어, 그지?
걔 뺨에 뾰루지 있지?
음...
응, 근데 사실은 없어
알았어
아빠한테는 뭐든 이야기해도 돼
소피도 나이 먹으면
파티에 가고
남자애들 만나고
마약도 하고
- 아빠!
- 아니, 진심이야, 소피
아빠도 다 했는데 소피도 할 수 있어
아빠한테 전부다 이야기하겠다고 약속해
좋아, 하지만 난 절대
그런 짓은 하지 않을 거야
그것도 좋아
그래도 하게 되면
기억해, 알겠지?
우리 아빠 생일 축하노래
셋을 세고 같이 해요
3, 2, 1!
소피, 사랑해
절대 잊지마
아빠가
- 아빠 것도 살 걸
- 맛만 볼 거야
절반이나 퍼갔으면서
사진 찍을래요?
- 얼마죠?
- 50,000리라
좋아요
준비됐지?
- 고맙습니다
- 천만에요
휴가 좋았어?
최고야
더 머물렀으면 좋겠는데
나도
뭐?
내 말은, 왜 안 되냐고
무슨 뜻이야?
그냥 여기서 지내면
안 되냐고
평생을 호텔에서
살 수는 없다, 이거지!
그래
- 과자 먹어
- 아, 고마워!
한 입에 먹어야지
더 빨리!
마지막 밤, 댄스 타임
- 난 춤 안 춰
- 소피!
절대 절대 안 출거야
소피가 있건 없건 아빠는 춤을 추지
아빠는 춤을 사랑해
아빠, 그만해
- 정말 창피해
- 이게 창피해?
어서!
- 준비가 됐어?
- 그만...
그만!
- 안녕
- 사랑해
- 조심하고
- 바이 바이
엄마한테 안부 전해
나 이제 베이비시터 필요 없어, 알지
사랑해
안녕
자막 번역: 9beach@gmail.com