얘들아, 이리 와서 들어보렴
지금 해줄 이야기는
교훈이 있단다
너희들을 안전하게
지켜줄 거야
옹기종기 모여 앉아
잘 들어보렴
빨간 모자를 쓴 아름다운
여자 아이 이야기야
너무나 고통스럽고
굶주린 그 시절에
아이가 태어난 것은
부모에게 큰 선물이었어
아이는 마을에서
가장 아름다웠지
그런데 불행히도 병에 걸렸고
겨울을 못 넘기고 죽을 거라고
사람들은 수군댔지
아이의 아빠는 그런 말에
체념하지 않았어
그리고 어떤 병도 고칠 수 있는
마녀의 속삭임을 들었지
아이의 아빠는 용기를 내서
그 어둠을 믿기만 하면 됐어
그래서 아이의 아빠는
시키는 대로 했지
그런데 마녀가 병을 고친 후에
선물을 남겨두었어
아이에게 예지력이 생긴 거야
마을 사람들은 아이가
미래를 점쳐주기 바랐지만
결국에는 아무도
듣고 싶어 하지 않았어
모두에게 닥칠 결말이
너무나 절망적이었기 때문이지
아이는 그 사실을
확실히 알고 있었어
이유는 곧 알게 될 텐데...
... 아이는 또 다른
힘도 있었던 거야
아이는 모두를 해칠 것 같았어
심지어 자기 아빠까지도
그렇게 많은 것을
희생한 아빠까지도
그래서 결국 마을 사람들은
아이를 그렇게 만든 어둠 속으로
아이를 쫓아내기로 했어
아이는 깊은 숲 속으로
쫓겨나 숨었어
항상 혼자였고
같이 놀 친구도 없었지
하지만 아이도
친구를 만들 방법이 있었어
그러니 얘들아 제발
선물을 조심해
선물 주는 사람을 조심해
그런 선물을 덥석
받는 사람도 조심해
동화는 재미있어서
머리에 쏙쏙 들어온다
내가 언제, 어디서 처음으로
'빨간 모자 소녀' 이야기를
들었는지는 기억나지 않는다
그냥 원래 알고 있던
이야기 같다
다들 이런 동화를 어떻게
알게 됐는지 궁금하다
내가 원하기라도 한다면
수많은 역경을 겪다가도
대부분 왕자가 나타나서
일으켜 주지
그런데, 이 주변에
왕자라곤 없어
이 쪼끄만 동생뿐이야
얘는 항상 나를
졸졸 따라다녀
게다가 뭐든
얘 하고 나눠야 해
하지만 얘는 내 동생이다
누나 왜 그거 입었어?
존 스트립 만나러 가는 중이야
부인이 있다면 부인도 만나겠지
엄마 말로는, 존 스트립이
가정부가 필요하대
그런데 입술 색깔이
왜 그렇게 이상해?
그래
케이크 부스러기라도 찾으면
제일 먼저 알려줄게
알겠지?
글은 아니?
아니요, 하지만
빨래도 하고 빵도 구워요
네 아버지는 농부였지?
예, 돌아가셨어요
어머니는 지금 혼자이세요
이것저것 하고 계시고요
이 지긋지긋한
역병이 끝나기 전엔
엄마는 제대로 된 일을
거의 못하실 거다
사람들은 땅이
저주를 받았다고 해요
오직 인간의 무능함이 문제지
다른 모든 것과 마찬가지야
그리고 정말로 모든 시스템이
터무니없어요
제 말은, 농작물을 주교한테
말도 안 되게 갖다 바쳐야해요
심지어 우리 음식을
먹는 것도 허락 안해요
네 입에서 나온 말은
네가 조심해야지
예, 어르신
가여운 노인을 위해
좋은 일 좀 해주겠니?
'어르신' 대신
'각하'라는 말을 쓰거라
예...
각하
착하구나
손님들이 좋아할 일을
네가 할 수 있을 것 같구나
자, 하나 물어보겠다
처녀이냐?
죄송합니다만?
얼마든지 물어봐라
질문은 똑같아
너...
처녀냐고?
손을 뻗어 그놈 뺨을
때렸다면 어땠을까?
내 손바닥이 자부심으로
따끔거렸을까?
아무 느낌 없었을까?
그 사람 앞에서 웃으면
죽기라도 한대?
"감사합니다"라고 말하면
그 사람은 가정부가
필요 없었어요
그레텔, 넌 더 이상
여기 있으면 안 돼
왜요?
여기는 방이 모자라
너무 많은 유령들이
붐비기 때문이야
죽은 것들은 모두
굶주린 유령이 됐어
네 아빠 유령이
바로 거기에 앉아있어
나도 곧 그렇게 될 거야
그렇게 말하지 마세요
넌 동생을 데리고 어서
수녀원으로 가거라
수녀님들 발밑에
몸을 낮추고
제발 받아달라고 빌어라
헨젤은 절대 수녀원에서
안 받아줄 거예요
난 절대로 받아달라고
애걸하지 않을 거고요
그다음 너희 둘은 일을 시작해
너희들의 무덤을 파는 일
그레텔
일이 끝나면
엄마 무덤도 하나 파다오
꺼져버려!
꺼지지 않으면
아주 조각을 내고 말겠다
동생을 침대에서 끌어내어
우리가 알던 유일한 집을
그렇게 떠났다
등 뒤로 쾅하고 문을 닫고
크고 사악한 세상이
우리 앞에 펼쳐졌다...
마치 끔찍한 주둥이 같다
흠, 누나는 그 집 아저씨랑
같이 갔어야 해
- 모르면 잠자코 있어
- 왜 맨날 그런 식이야?
맨날 그런 식 아냐
난 시계추가 아니야
말썽만 부리잖아
누나 방도 생기고 빵 부스러기라도
구경할 수 있었는데
잃는 게 없으면 얻는 것도 없어
엄마한테 언제 돌아갈 수 있어?
닭 아프기 전까지 아빠에게
계란 가져다주던 아주머니 기억나니?
바로 저 앞에 살아
재워 줄지도 몰라
어떻게 그리 멀리까지 보여?
꼭 봐야 아는 건 아냐
여기에 여자가 사는 게 확실해?
전에 분명히 여기 살았어
여긴 누가 사는 것 같지는 않은데
조용히 해
지붕이라도 있는 것에 감사해
고문틀처럼 보이진 안네
자, 이리 와
엄마는 괜찮겠지?
우리가 괜찮다면
엄마도 괜찮을 거야
누나
우린 괜찮을까?
내 생각을 말하자면
동생!
그레텔, 도와줘
떨어져!
여기!
오, 제발
집에서 쫓겨난 모양이네
옷과 가죽만 가지고
몸뚱이를 지켜야 될 입장이고
그나마 변변찮네
난 도끼가 있어요
오
도끼는 어디에 숨기셨나
어린 양반
집에 있다는 말이에요
조용히 해
숲 속에 사는 사람들에게
안내해주마
좋은 사람들이란다
돈과 음식도 많아
너도 벌 수 있을 거야
너한테는 새 도끼를 주고
사용하는 방법도 가르쳐줄 거야
넌
약초와 땅을 다루는 법을
배우게 될 거야
단, 남자들이 네게서 더 좋은
쓰임새를 찾지 못했을 때만
식사의 답례로 뭘 드릴까요?
우리만 아니었음
드셨을 거잖아요
난 토끼 요리를
좋아하지 않아
그럼 뭘 원하세요?
아무것도 필요 없단다
"친절은 그 자체로
보상이지만"
"잔인함은 스스로
자해하는 상처이니라"
"악인은 속임수로
생계를 꾸려도"
"의를 행하는 자는"
"참된 수확을 얻게 되느니라"
"진실로 옳은 일을 행하는 자는"
"참 생명을 얻겠지만"
"악을 좇는 자는 죽으리라"
하지만 모두가 죽어요
그렇지
하지만 당장은 아니야
밥 다 먹으면
너희들은 좀 씻어야겠다
얘는 너무 더러워
눈에 흰자위만 없다면
퇴비로 써도 될 정도야
필요한 바로 그 순간에
나타난 사람을 믿는 게 안전할까?
뱀처럼 웅크린 채 이때만을 노리고
기다려온 것은 아닐까?
이틀 밤낮을 계속 서쪽으로 가거라
내가 그려준 길로만 가야 해
그러면 목표지를 찾게 될 거야
경로를 이탈하면
늑대를 만날 수도 있단다
혹시 만나더라도
말 걸려고 멈추면 안 된다
늑대는 매력 있고 잘생겼어
하지만 대화는 끔찍할 거야
누나, 그 사냥꾼 아저씨랑
같이 있으면 안 되는 거야?
그 사냥꾼이 아이가 필요했다면
진작에 만들었을 거야
만들었다고? 어떻게?
너한테 일일이
설명해야 하니?
엄만 우릴 만들지 않았어
창문으로 새가
우리를 날라다 줬어
맞아, 헨젤
이번에는 내가 참 바보였어
- 끝났니?
- 그래, 근데 아직도 배고파
너무 많이 먹으면 원래 그래
오
아빠 기억 잘 나?
아니, 별로 안나
동화 이야기 다시 해줘
빨간 모자를 쓴 예쁜 아이
지금은 안 돼
너무 무서워서
너는 헛것을 볼 거야
뭔가 있는 것 같아
나 안 무서워
이야기해주면
잠도 잘 와
누나, 나 무서워
아무것도 없어
아무도 없어
그레텔
깨어있을 때도 꿈속처럼 뭔가 보인다고
엄마한테 항상 말하려 했어
하지만 엄마는 항상
혼자 간직해라고 했어
그 작은 소녀는 절대...
젠장, 대체 뭐 하는 거니?
숲속사람들 만날 때를
대비해서 연습하는 거야
근데 "젠장"이라고 했어
누나!
이런 연습은 쓸데없어!
미안해, 배고프네
난 누나보다 배가 더 고파
- 넌 돼지라서 그런 거야
- 누난 더 큰 돼지야
네 말이 맞다
우린 언제나 다시 먹게 될까?
누나?
누나, 나 배고파 죽겠어
버섯 같네
맞아, 그런데 마치 사람들처럼
서로서로 다르게 생겼어
이 녀석은 불친절할 거 같은데
말이 통해?
통한다고 상상해봐
글쎄 암튼 여기 우리 모두
너를 알게 되어 기쁘구나
음식 안 먹어본지가
너무 오래되었거든
그리고 정말 까놓고
솔직히 말해서
저녁식사로
너를 먹으려고 생각 중이야
그러니 작고 이상한 것아
내게 말해주렴
친절할래 말래?
뭐라고 대답해?
이상하긴 하지만
"날 먹어줘"라고 한 것 같아
나를 따라와
와서 나를 찾아라
따라와
누나
저기에 있어?
없으면 우리도 떠나자
냄새 맡았어?
누나, 케이크 냄새야!
- 야
- 놔줘!
누나, 케이크 냄새야
난 못 참겠어
누나, 나 먹아야 해
- 내가 볼 수 있는 곳에 있어
- 미끄럼틀도 있어, 애들은 안 보이네
베이컨 냄새도 나
창문으로라도 봐봐
뭐가 있는데?
그냥 천국
뭐라고?
누나, 이거 봐!
헨젤
동생!
네가 누나구나
말은 많이 들었다
조심하거라, 아가
제어 못할 일은
안 하는 게 좋아
훔칠 생각은 아니었어요, 부인
부인? 내가 결혼한 거 같아?
내 발꿈치에 족쇄라도
보이는 거야?
이 숲엔 어떻게 오게 됐는지
말해줄래
어여쁘게도 보호자도 없이 말이야
우리 어머니는 곤경에 처하셨어요
대개 엄마일이 먼저 떠오르지
우리 누난 수녀원에는
절대 안 갈 거예요
조용히 해
난 말이야, 그 수녀원이라는 데가
살은 거의 없고 뼈만 가지고
움직이는 여자애들이
모인 곳은 아닌가 의심스러워
손님 기다리시는 거 아닌가요?
손님? 차라리 바퀴벌레가 낫겠다
체크 좀 해보자
이가 돌아다니는 건 못 참거든
곧 내 침대에 누울 거잖아
아우!
이 정도면 깨끗해
자, 먹거라
그리고 쉬어
침대는 벌써 준비돼 있단다
고마워요
하지만, 우린 조금만 쉬고
가던 길 계속 가야 해요
우유야, 뼈에 좋지
여기도 머리카락 하나
저기도 머리카락 하나
난 눈이 배보다 큰 게 확실해
누나 입은 입치고
너무 큰 게 확실해
엄마가 날 죽였어
엄마가 날 잡아먹었어
오, 나는 얼마나 예쁜 새인가
안 돼!
아침 먹으렴
- 잠을 설치진 않았니, 예쁜아?
- 아니에요, 아주머니
누난 항상 야채만 먹어요
하지만 난 고기만 먹어서
황소처럼 튼튼해요
누나도 튼튼하게 자랄 거야
야채 먹고 튼튼해진 뼈로
뚱보가 앉아있는 수레도
황소처럼 끌 거야
에이, 또 하나 깼구나
도와드릴까요?
- 뭐라고, 아가야?
- 그냥, 뭔가 보답하고 싶어서요
우리 둘 중 하나가
바닥을 치우려고요
참신한 생각이네
빵 굽고 빨래하고
매트 청소할 수 있어요
가축 돌볼 수도 있고요
난 나무를 베어올 수 있어요
- 배울 거예요
- 아냐 지금 할 수 있어
나는 아이를 고용하지는 않는단다
그런데 이 경우는
공정한 거래 같구나
안정적인 일을 찾아
다시 떠나기 전까지라도
우리는 곧 숲속사람들하고
일할 거예요
숲속사람들은 잠시
기다려야겠는걸
먼저 본 놈이 임자지
오른쪽 여닫이 문
잿물과 식초는
선반 위에 있다
비누는 바로 거기에
도끼날은 이렇게 위로
살살 내려놓으렴
아주 잘했어
일단 요령을 터득하고 나면
헛간에 있는 다른 것들도
다룰 수 있을 게야
참 잘도 생겼구나
가볍게 볼 일이
아닌 거 같구나
빨개진 얼굴에도 열 대신
오한이 나기 시작했어
이리 와, 보여줄 게 있다
감초 뿌리, 마늘, 금잔화
소나무 겨우살이 이끼
톱풀 꽃, 황기
마지막으로 고양이 발톱까지
- 여기 있다
- 예?
- 마시거라
- 아, 저는 죄송하지만...
내일 넌 새로운 소녀가 될 거야
내일이 아니더라도 곧
하여튼 이제 시작이야
고약한 냄새는 경이로운 궁전을 지키는
못생긴 문지기일 뿐이란다
문 앞에서 멈추면
궁전 안을 볼 수 없어
제발 빠져라!
멍청이 나무
요령이 생길 거야
명심하거라
왕은 만사가 두려워
아니, 두려워해야 돼
여왕이 무슨 짓이든 할 수 있거든
누나
이거 봐, 발가벗었어
네 차례야
- 폭풍이 오고 있구나
- 아니에요
- 조용해 좀
- 전 하루 종일 밖에 있었어요
나도 비구름이 뭔지 아는데
그런 건 없었어
아무튼, 네 도끼 안전하게 보관했다
어떻게 알았어요?
여인의 직감이야
그렇게 밖에 두면 안 돼
그렇지 않니, 그레텔?
누나는 여인이 아니에요
아냐? 그럼 뭐지? 뭐?
뱀? 개구리?
돼지?
우리를 보지 마
여기서 우리를 보지 마
이 바닥 아래에서
여기서 우린 늙어버렸어
우리를 보지 마
여기서 우리를 보지 마
이 바닥 아래에서
여기서 우린 늙어버렸어
우리를 보지 마
어제 그 꿈은 그냥
너무 많이 먹어서 꾼 걸까?
아니면
경고의 메시지일까?
지금 나 자신에 귀 기울일
기회를 놓치고 있는 걸까?
야
너무 오래 신세를 졌으니
이제 떠나는 게 좋겠어
뭐? 떠난다고?
맞아, 숲속사람들을 만나야지
그러기로 했잖아
여기서 할 일을 찾았잖아
음식도 있고
여기는 뭔가 문제가 있어
하지만 너무 좋잖아
좋은 것 뒤에는
뭔가 숨은 게 있어
여기엔 뭔가 있어
뭔가 나쁜 게
- 나쁜 게 뭔데?
- 아줌마 혼자서 너무 풍족해
무슨 뜻이야?
너무 많다는 뜻이야
너무 많아, 뭔가 이상해
가축들은 어디 있지?
어디서 우유를 짜 올까?
도대체 어디서 그 끝없는
케이크를 만들어내지?
이 집이나 아래 어딘가
영혼들이 갇혀 있어
왜 맨날 문제만 발견해?
뭐? 벽 뒤나 집 아래에?
뭔가 감춰져 있다고?
거대하고 악한 세상이
존재하기 때문이야
우린 이제 안전해
누나도 그걸 원했잖아?
내일 필요하면 일하러
저 보내셔도 될 거 같아요
엄마도 제가 농산물을
볼 줄 안다고 인정했어요
그런 건 필요 없단다
매실은 제 철이 지나면
3일밖에 못 가요
저 햄도 무염이라서
곧 상할 거예요
아직은 아니지
예!
헨젤, 그레텔
낡은 행주를 골랐구나
물기가 너무 많지
복도 찬장에 가면
다른 게 있을 거야
뒤쪽으로
그거 찾으면 보여줄 게 있다
너는 이런 생각을 하지
"창고를 살펴봐"
톱날을 찾아 갈아서
죽은 자들의 뼈를
자르게 될 거야
너는 이런 생각을 하지
"창고를 살펴봐"
톱날을 찾아 갈아서
죽은 자들의 뼈를
자르게 될 거야
이빨로 씹어 먹어도
먹은 것 같지 않은 것은?
꿈을 꾸고 있니?
어떤 날은요
어떤 날 밤엔
전혀 잠을 자지 않아요
숲의 소리를
들으면서 깨어나니?
좋아
분위기가 무르익었구나
손을 뻗어
낚아채기만 하면 된다
네가 가진 힘이란다
숨겨진 것을 보고 얻어내지
소인배는 보이는 것만 믿는단다
작은 조각으로 잘라서
손에 잡히기를 기다리지
무엇이 운명을 좌우하는지
궁금해하지 않지
하지만 우리는 알지
우리가 우리 운명의 주인이야
나와 같은 사람들과
너와 같은 사람들은 알지
우리는 위대한 여신과
연결돼있어
그분은 우리에게
풍요의 씨앗을 주신다
그러면 우리는 경작하고
수확해서
정의와 함께 전파한다
자꾸 "우리"라고 하시는데
전 아무것도 동의한 적 없어요
아가야, 그건 네가 동의하고
안하고의 문제가 아니란다
그건 이미 네 안에 있어
계속 잠자게 둘 수도 있고
깨울 수도 있지
이제
연고를 바르거라
널 좋아하는구나
- 이제 뭘 하라고 말해봐
- "말해봐"?
넌 전에도 사물에 말을 했어
난 알고 있다
이게 뭘 할 수 있어요?
쏟아진 우유처럼 널브러져 있는
것보다는 많은 걸 할 수 있지
결국 일으켜 세우기로
마음먹었구나
- 하지만 어떻게 그게...
- 적게 생각하고 많이 알아내거라
계속해라
자기 주인을 기다리고 있다
죽은 자들의 뼈들
한 입 더 먹으렴?
됐어요
이게 날 잡아먹어도
또 먹고 싶지 않아요
네가 좋아하는 거잖아
어린 용사님
껍질까지 가득 채웠단다
내일도 또 먹겠죠
설명할 필요도 없이
해가 매일 뜨는 것처럼
버릇없게 굴지 말고
입 다물고 조용히 먹어
아줌마랑 하루 종일 뭘 해?
아줌마가 날 가르쳐
내 인생을 구해주고, 만들어줄
그런 걸 가르쳐
아줌마는 우리 엄마가 아냐
맞아, 아니야
아줌마는 많은걸 갖고 있어
넌 이해 못 할 거야
여기엔 많은 선물들이 있어
누난 항상 여기엔
아무런 선물도 없다고 했잖아
잃는 게 없으면 얻는 것도
없다고 했잖아
말해봐
아줌마가 뭘 가져가?
난 이제 무서워
집에 가고 싶단 말이야
엄마가 보고 싶어
거기엔 아무것도 없잖아
하지만 선물은? 잊은 거야?
선물은 조심해야 한다는 걸?
- 잊지 않았어
- 동화를 생각해봐?
"옛날에 한 여자
아기가 태어났단다"
그거랑 달라
"아이는 마을에서
가장 아름다웠지"
입 다무는 게 좋을 거다
"아이는 선물을 받게 되었어..."
조용히 해, 꼬마야
난 나만의 이야기를 쓸 거니까
누나
떠나고 싶니?
방법을 알려줄게
누나, 날 버리지 마!
누나!
따라와
분명 그건 악몽이었어
그 애가 없어져 버렸으면
좋겠다는 생각은 했지만
밤에 혼자 걔를 내보냈다는 건
절대 사실일리가 없어
헨젤?
나무가 너무 단단하다고
헨젤이 토라져서 나갔다
그 앤 어리잖아요
조그만 조약돌도
신발안에 들어가면
여행이 꽤나 어려워진단다
넌 그 애를 짐처럼 여겼잖니
하지만 지난밤에
넌 그 짐을 벗어버렸지
- 제가요?
- 아니었니?
넌 그 애 엄마가 아니야
걔가 있어야 할 곳을 알게 된 때를
여전히 넌 기억 못 하는구나
- 그 앤 혼자 떨어지면 안 돼요
- 그럴지도
하지만 넌 혼자 있어야 해
자러 가야겠어요
해 뜨면 바로 일어나
동생을 찾으러 가게요
좋은 생각이구나
밤에 한시도 마음을
못 놓을까 봐 두려워요
혹시 제가 편히 잠들 수 있게
뭔가 도움 될 만하게 있을까요?
내가 수면제를 하나 주마
항상 효과가 있지
아기처럼 잠들 거야...
아기가 엄마의 침대 안으로
막 들어간 것처럼
네, 감사합니다
수면제를 만들 땐
주의해야 해
나뭇잎, 나뭇가지
하나만 달라도
전혀 다른 약이 되거든
악몽의 수프란다
그럼 안녕히 주무세요
이제 정신 차려
여긴 네가 있을 곳이 아니야
정신 차리고 나를 봐
그게 꿈이었든 현실이었든
이젠 상관이 없어
내가 집 밑에서 목격한 공포는
이미 알고 있던 것의 증거야
일단은 조용하고
멍청한 척하면서
그 여자를 넘어설
시간을 벌어야 해
잠자리는 좋았니?
언덕에서 불어오는
바람이 느껴지니?
창문을 쿵쾅거리며 죄다
동쪽으로 열어재꼈단다
아뇨
수면제 효과 확실하지?
거기 새 우유 있는 거 봤니?
봤어요
네
꼬마가 도망간 흔적은 찾았니?
아니, 아무것도요
난 바깥에 좀 다녀와야겠구나
어디 가세요?
자연이 나를 부르는 건
자주 있는 일이 아니야
일단 부르면 난 응한단다
주전자는 조심히 다루고, 알겠지?
내가 돌아올 때
차 한잔 준비해두면 좋겠구나
나중에 먹고 싶을지 모르니
음식도 내두고
감히 네가 다시
태어나길 소망한다면
그날을 축복하라
생각해봤는데
핸젤이 우리와 함께 있지 않는 게
최선일 것 같구나
- 그래요?
- 걔는 곧 너를 두려워 할거야
똑똑하다는 모든
남자들이 그렇듯이
그리고 공포는 참으로 쉽게
분노로 바뀌지
미래의 너를 아는 것보다
네 옛 모습을 기억하는 게
그 애에게 더 나을 거다
당신이 가르쳐주는 것을
모두 익혀서
제가 언젠가
아주 강해지겠죠?
그렇게 될 거다
모든 걸 숙달하고
지배할 정도가 될까요?
거의 모든 것
우린 약점을
인정해야만 한다
당신에게도 약점이 있나요?
오직 나의 일부가 된 것
오직 너의 일부가 된 것
그게 네겐 독이 될 거야
그러니 넌 그걸 섭취해야 한다
그게 먼저 널 장악하기 전에
독을 먹는다고요?
그렇지 않으면 어떻게
면역력이 생기겠니?
독을 받아들이는 것만큼이나
이 크고 악한 세상에서
달콤한 것은 없단다
내 동생에게
무슨 짓을 하셨어요?
난 단지 네 앞을 위해
그 애를 치워준 것뿐이야
그 앤 이 세상에서
내가 가진 전부예요
그딴 소리 다시 하면
네 혀를 꽃으로 만들어주마
너의 선택이 얼마나
예쁘장하고 멍청하고
덧없는지 일깨워주마
그게 싫으면, 내가 널 위해
비추었던 길을 따르거라
걔를 놓아주시기만 한다면
제게 뭘 해도 좋아요
- 그럴 일은 절대 없어
- 왜 안 돼요?
그 꼬마가 너에게 독이란다
이제 남은 건 오직
걔를 맛있게 만드는 것뿐이야
절대 안 돼요
아가야, 하고 싶은 다른 일이
있었던 때가 나는 기억도 안난다
네가 부럽구나
스스로의 경험을 할
기로에 서서
세상의 모든 일을
앞두고 있으니
다시 젊어지기를
배합이 좋구나
적용을 잘했구나
근데 무엇보다 궁금한 것은
할 일도 많은 데
왜 날 재우려고 하는 거냐
당신이 시키는 데로
하지는 않을 거야
난 당신과 달라
우리는 같은 소재
같은 오물로 만들어졌어
그렇지 않다면 어떻게
말하지도 않았는데
네가 내 이야기를
알고 있었겠니?
당신 이야기?
우리는 같은 재능
같은 마법을 가졌어
마치 그 아이처럼
빨간 모자를 쓴 그 아이
당신이 어떻게 내 이야기를...
나는 네가 좋아하는
동화를 알고 있어
그런데 넌 그걸
잘못 말해왔어
그건 맞아
그 애는 가장 예쁜 아이였어
모두 그걸 알아
그러나 내부에선
속까지 썩어있었지
식초처럼 시큼했지
비록 그 애를 미워했지만
내가 그 애 엄마였어
그 애는 내 모든 것을
빼앗아 갔어
그 앨 먼저 없애지 않았다면
나를 파괴했을 거야
그래서 그 애를 만들었던
어둠 속으로 돌려보냈던 거야
그게 끝인 줄 알았지
하지만 틀렸어
그 애는 나와 함께 있었어
그림자처럼 생각과 꿈에
달라붙어서
그 애가 가진 힘을
맛보게 주었지
나는 용기를 내서
그 어둠을 믿기만 하면 됐어
그래서 난
시키는 대로 했지
그 애가 했던 것처럼
내게 달라붙은 것들을
전부 없애버렸단다
접시를 깨끗이 치우고
아이들을 먹었지
너무 배가 고파서
내 힘을 깨닫지도 못했지
거의 씹지도 않고 먹었어
난 약하고 친절해 보이려고
할머니로 변장을 했단다
그리고는 집을 지었지
적당한 부엌과
식당이 있는 집이야
아이들의 이름도 부를 수 있어
토머스와 이자벨라
귀여운 윌리엄
소중한 엘리자베쓰
해리와 새러
폴, 케이트
이건 너를 위한 거야
헨젤
직접 그 꼬마를 없애버리고
네 능력을 받아들여라
정말 귀여운 꼬마야
귀엽고 통통하고 보들보들해
그 애 어디 있어요?
내 동생 어디 있냐고요?
잠시만 있어봐
너는 즐길지도 몰라
네가 배고프길 바랄 뿐이다
잠잘 시간이야
귀여운 아가
가서 누나에게 잘 자라고
키스해주렴
동생, 내 말 들어
그 안에 있는 거 알아
꺼내 줄게
네가 눈이 멀어도
누나를 다시 보게 될 거야
누나가 영원히 약속할게
그만하면 됐다
이제 침대에 올라가
착한 아이구나
세상에
헨젤, 기다려!
헨젤!
- 누나
- 진정해, 넌 괜찮아
내가 목소리를 낼 수 있는 동안
넌 괜찮을 거야
그 여자는 어떻게 됐어?
더 이상 여기서 살지 않아
누나, 겁먹었구나
무엇 때문에?
세상이 무서워서?
아니...
내가 무서워
동생, 넌 항상 내 일부를
갖게 될 거야
네가 갖지 못했던
내 일부를 기꺼이 줄게
네가 떠날 때 가져 가
내가 떠나?
누난 안 가고?
그래
우리가 나누었던 하나의 이야기는
이제 둘이 되고
우린 각자 갈길을 찾을 거야
네가 찾아야 할 것은
네 길이 이끌어 줄 거야
나는 내 길이 이끌어 주고
널 잘 돌봐주라고
말에게 말해두었어
안전하게 도착하도록
해줄 거야
누나, 우린 다시 만날 거야
그런데, 도대체
어디로 가는 거지?
동생을 보내는 것이
어렵지는 않았다
동생이 자신의 길을 찾으려면
내가 가로막고 있을 수는 없다
동생이 나의 길을
가로막을 수 없는 것처럼
적어도 그 부분은
그 여자의 말이 맞았다
스스로의 용기로 자신의 이야기를
찾도록 그 아이를 내버려 둬라...
... 내가 내 삶을 살아가듯
나는 꾸려나갈 힘이 있다
힘을 키우고, 그 힘으로 무엇을 할지
알게 될 거라는 믿음이 있다
그 선택은 나의 것이란 걸 안다
어둠도 빛도 그 힘 속에
불어넣을 수 있다
나는 보았고 알게 됐고
이해하게 됐다
이제 마녀는 사라졌고
마녀의 불도 모두 꺼졌다
그들은 이제 모두 자유다...
평온을 찾았다
그리고 나도 자유다
떠나고 다시는 뒤돌아보지 않거나
여기 있으면서
파괴된 모든 것 위에
새로운 것을 지어야겠지
나의 길을 곧 찾으리라는 것을
나는 알고 있었다
내게 필요한 것은
단지 용기를 갖는 것과
나 자신을 믿는 것이라는 것도
나는 용감하다
그런 나 자신을 믿을 것이다